🚀📊 **BacktraderQuikJunior** — это «мост» между торговой стратегией, реализованной на платформе 
[Backtrader](https://www.backtrader.com/) и тестовым торговым терминалом **QUIK Junior**. Пакет объединяет и 
адаптирует функционал двух библиотек Игоря Чечета, созданных в рамках проекта 
[Финансовая лаборатория](https://finlab.vip/wpm/start/)  — [QuikPy](https://github.com/cia76/QuikPy) и 
[BackTraderQuik](https://github.com/cia76/BackTraderQuik) — чтобы вы могли разрабатывать, отлаживать и проверять 
торговые стратегии на «песочнице» QUIK, не рискуя реальными деньгами. Про адаптацию библиотек к работе с QUIK Junior 
подробно в [блоге](https://www.backtrader.ru/blog/2025/06/21/quik-junior/).

### 🎯 Для чего нужна библиотека

**QUIK Junior** — это учебная версия торгового терминала **QUIK**. Она подключается к демо-серверу Московской биржи и 
получает **учебный поток данных** — котировки, стаканы и объёмы в том же формате, что и «боевой» терминал, но эти 
данные отличаются от реальных. 
>

При этом доступна вся инфраструктура «боевого» QUIK, включая **API** терминала — встроенный набор функций Lua, через который можно:

- подписываться на потоки котировок инструментов,

- читать параметры инструментов,

- получать данные из таблиц лимитов (остатки денег и активов),

- выставлять и отменять ордера,

- реагировать на события терминала (подтверждение/исполнение ордера, изменение позиций и т. д.).

Таким образом, **QUIK Junior** служит «полигоном», максимально приближённым к боевому и закрывает «разрыв» между 
бэктестом на истории и запуском стратегии на реальных счетах вашего Брокера: вы проверяете код, взаимодействие с API 
Quik и корректность обработки биржевых событий в условиях, максимально близких к боевым, но без какого-либо 
финансового риска.

## 📦 Установка

1. Заполните запрос-регистрацию для получения аккаунта **QUIK Junior** на странице 
производителя: [https://arqatech.com/ru/support/demo/](https://arqatech.com/ru/support/demo/). В ответном письме с логином и паролем будет ссылка 
на дистрибутив **QUIK Junior**, скачайте его и установите программу.

2. Скопируйте файлы проекта в папку с вашей торговой стратегией **Backtrader**.

3. Выполните команду: `pip install -r requirements.txt` для установки в виртуальное окружение вашего проекта 
необходимых библиотек.

4. Скопируйте папку **BacktraderQuikJunior/lua** в папку, где установлен QUIK Junior. 

5. Скопируйте папку **BacktraderQuikJunior/socket** в папку, где установлен QUIK Junior.

6. Запустите QUIK Junior. Из меню **Сервисы** выберите **LUA скрипты**. Нажмите кнопку **Добавить**. Выберете скрипт 
**QuikSharp.lua** Нажмите кнопку **OK**. Выделите скрипт из списка. Нажмите кнопку **Запустить**. Если в окне сообщений 
QUIK Junior выдаст **QUIK# is waiting for client connection...**, то скрипт запущен успешно.

## 📘 Пример использования: Examples/simple_strategy.py

Пример демонстрирует работу библиотеки с **QUIK Junior**. В коде реализована простая стратегия с подключением к 
реальному потоку данных и исполнением рыночных ордеров. В примере вы найдете:

### 🧾 Инвентаризация балансов счетов Qiuk Junior

- Получение списка торговых счетов (`get_trade_accounts()`).

- Запрос остатков денежных средств на счетах (денежных лимитов - `get_money_limits()`).

- Получение остатков активов на счетах (депозитарных лимитов - `get_all_depo_limits()`).

### 🪵 Удобный логгер событий

- Логгируются все важные статусы и события: поступающие бары, статусы ордеров, изменения позиций.

- Поддержка режимов записи логов в файл `Logs/app.log` и в консоль, переключение режимов.

### 📈 Загрузка и обработка данных

- Подключение к **потоку "живых" баров** с помощью `live_bars=True`.

- Проверка наличия тикера в **QUIK Junior** перед подключением.

### 🤖 Торговая стратегия `VerySimpleJuniorStrat`

- Простая логика входа и выхода:

    - 2 бычьи свечи подряд → вход в лонг;

    - 2 медвежьи свечи подряд → вход в шорт;

    - выход из позиции через 2 бара.

- Поддержка только live-режима (`self.is_live`).

- Использование рыночных ордеров `self.buy()`, `self.sell()`, `self.close()`.

### 🧮 Пользовательский сайзер `CustomSizer`

- Обеспечит получение:

    - текущего остатка на счете, на котором торгуется инструмент;

    - шага цены и стоимости шага цены (для фьючерсов);

    - величины гарантийного обеспечения;

    - размера лота (для акций).

## 📄 Лицензия и условия использования

Библиотека предоставляется бесплатно и может использоваться, копироваться и модифицироваться без ограничений — 
как в личных, так и коммерческих проектах.
>

Библиотека основана на концепциях, реализованных в открытых продуктах [QuikPy](https://github.com/cia76/QuikPy) и [BackTraderQuik](https://github.com/cia76/BackTraderQuik) 
проекта [Финансовая лаборатория](https://finlab.vip/wpm/start/) Игоря Чечета, и адаптирована для использования с терминалом **QUIK Junior**.
>

Доработка библиотеки осуществляется автором и сообществом на добровольной основе. 
